---
title: 2025年度总结
tags:
  - 年度总结
abbrlink: 1f59513d
date: 2026-01-04 20:39:57
categories:
description:
---
恍恍惚惚，又是这一年，回望过去这一年，似乎什么也没干就又过去了，想要说些什么，却又不知道说什么，该如何去诉说，似乎只能长长的一声叹息，哎，来抒发这种感觉，还是从下面几个方面来说下这一年吧。
<!-- more -->
## 生活
在老家待了一年之后，发现相亲没有成功，虽然也谈了两段但是都以失败告终，工资还很低，于是想着说，还是出来挣钱吧，于是又开始背起行囊回来北京了。在家中辞职的一段时间，老妈还是一直在压力我的，我当时觉得很无奈，很愤怒，但是又无可奈何，我以为的是没有工作的时候，家是我休息的港湾，但是事实告诉我，不是的，由于来北京的时候，需要租房，那个时候的我身上连一万都没有，老妈当时还让我写欠条，也许是为了让我出来记得存钱吧，让我每个月还一千。如今，也过去大半年了，其实也只是还了三四千，剩下的她说不用还了，这个时候我才懂得，老妈也许只是为了让我出去工作，而不是在家躺平，因为家里确实也没有办法和这个条件让我在家躺平。
## 工作
最近又是在银行上班了，做的是一个非常老的系统，就这个系统还是花了一千多万买的，刚开始非常难用，后来慢慢的经过几个月的迭代，已经比之前好很多了。
如今，在这个项目中，我主要负责性能优化，因为这是个老系统，而且是半个低代码的项目，所以很多接口都很慢，有的多的都要几分钟也是醉了。
刚开始做这个项目的时候，觉得性能优化是一个非常困难的事情。然后自己慢慢优化了一个、两个、三个，慢慢就觉得其实还是那几个方面的事情吧，无非就是，是不是和数据库交互过多了？有没有加缓存？有没有一些不必要的逻辑？大道至简吧感觉。目前来说，在这个项目当中，其实没有特别困难的事情。都是一些需要时间来完成的工作
## 感悟
1. 对父母的感恩与新理解
对于父母更加感恩了，对于他们的一些所作所为也有了一些新的理解，也许就像李荣浩的那句歌词所说的：“哦，爸爸妈妈给我的不少不多，足够我在这个年代生活。”

2. 意识到经济重要性与存钱的必要性

意识到了经济的重要性，也意识到了普通人如果想要不再为生存担忧，身上是要有几十万存款的；同时也意识到了很多消费陷阱，所以目前对我来说，除了一些必要消费，尽量不消费。目前的一大任务就是存钱。

3. 投资复盘与个股学习的开启

开始学习个股相关的知识。之前我比较相信纳斯达克100指数基金。我也看到，从我毕业到现在，当时我也投了纳斯达克100，中途卖掉了，但从毕业到现在，这只基金可能已经翻了一倍多。只是因为我没有长期持有，所以错失了这个机会。我从今年又开始定投纳斯达克100基金，截至2025年，总的收益也就10个点左右。目前的想法是可能会一直持有这只基金，但我也考虑到，纳斯达克目前存在风险，可能会有较大回撤，所以目前也在学习个股相关知识，以避免出现大幅回撤的情况。

4. 对个股投资的认知与港股投资规划

认识到了有股息率的股票。由于A股有很多企业，不清楚是否正规，这些企业一上市股价就非常高，但实际上并没有匹配的盈利水平。也认识到炒个股分为炒情绪和价值投资两种方式。目前我个人倾向于价值投资，因为认识到回撤在20%以内的话，比较容易回本；回撤超过20%的话，可能需要追加更多本金才能回本，所以要控制好回撤比例。打算开通一个港股账号来投资港股。港股方面，我关注的那个博主投资的都是港股，港股中相对有一些低估值的企业，而且股息率给得也不少，这类企业可能比纳斯达克的风险更低一点，但也不一定。所以目前我还在纠结往港股里放多少资金，但港卡肯定是要办的。
